Verteller: We zagen hoe we verbazingwekkende dingen
kunnen bouwen met decoratoren, decoratorfabrieken en
dan ook nog door gebruik te maken van de terugkeerwaarden van decoratoren,
die in de voorbeelden,
de klasse decorator ons in staat stelt om in
feite de klasse waaraan we de decorator hebben toegevoegd te vervangen door
een klasse die totaal anders is, die voortbouwt op de
bestaande klasse, zoals in ons geval en die daarom
enkele functionaliteiten kan toevoegen.
Nu kun je ook in andere decoratoren waarden teruggeven,
maar niet in alle.
Of niet in alle gevallen wordt de terugkeerwaarde gerespecteerd.
Nu, decoratoren waarbij je iets kunt teruggeven zijn
de decoratoren die je kunt toevoegen aan methodes en de decoratoren
die je toevoegt aan accessors.
Dus hier op de setter log 2 en log 3 op de methode deze twee
decoratoren, log 2 en log 3 deze kunnen ook iets teruggeven
en TypeScript zou het gebruiken.
De decorators op eigenschappen en op parameters kunnen natuurlijk
ook iets teruggeven, maar TypeScript zal
dat negeren.
Retourwaarden worden daar dus niet ondersteund
of niet gebruikt om precies te zijn.
Wat kun je nu teruggeven op log 3?
Dus op method decorators en op log 2, dus
op accessor decorators wel.
U kunt een gloednieuwe eigendomsbeschrijving teruggeven.
Log 2 en log 3, dat zijn de twee decorateurs waar ik het
over heb, toch?
Log 2 en log 3, beide halen de descriptor van de eigenschap, van de methode, zou je kunnen
zeggen, waar ze aan verbonden zijn.
Omdat een accessor een soort methode is,
heb je een functie die daar wordt uitgevoerd.
Nu is de property descriptor een JavaScript
ding, zoals je weet, als we deze pagina nog eens
bekijken en opnieuw laden zien we dat, bijvoorbeeld
voor onze accessor decorator, de property
descriptor dit object hier is dat de configureerbare
en enumerable en get en set eigenschappen
heeft.
En voor de methode decorator is onze descriptor
dit object hier dat ook configureerbaar,
enumerable, value en writable heeft.
En dit is vanille JavaScript.
Je hebt ook property descriptors in vanilla JavaScript.
Hiermee kunt u een eigenschap gedetailleerder definiëren.
Je kunt natuurlijk een waarde toekennen aan een eigenschap
en aangezien we het hebben over een
methode, is de waarde in dit geval een functie,
maar je kunt ook bepalen of het beschrijfbaar
is, dus of het kan worden veranderd nadat het is gemaakt, nadat
het object is gemaakt.
Of het configureerbaar is, dus
of u de configuratie kunt wijzigen
en of u deze eigenschap kunt verwijderen.
En als het enumerabel
is, wat betekent dat het verschijnt als je
bijvoorbeeld door je object loopt.
En daarom wordt een methode
bijvoorbeeld standaard op false gezet,
zodat als je een for in lus gebruikt op een object
deze methode niet als eigenschap wordt afgedrukt.
Voor een accessor hebben
we ook configureerbaar en enumerable,
maar we get en set en daar kun je natuurlijk ook,
bijvoorbeeld, een nieuwe descriptor teruggeven die een
geheel nieuwe set methode toekent of die ineens ook een
get functionaliteit toevoegt.
Dus hier in log 2 en log 3 kun je uiteindelijk een
nieuw descriptor object retourneren en TypeScript duidelijk
maken dat je dat doet door te retourneren of
door het return type in te stellen op property
descriptor en daar kun je dus ook het set keyword, het get keyword,
de configureerbare of de enumerable
property instellen en veranderen hoe deze accessor of methode geconfigureerd
wordt.
Nu wil ik dat hier niet doen voor de accessor, er
is niets interessants dat ik ermee kan
doen, daarom zal ik geen property descriptor
teruggeven, maar ik zal je een voorbeeld laten zien met de method
decorator waar we iets teruggeven en we kunnen interessant bouwen
met behulp van decorators.